さあ行こう、ホットラインのように鳴り響け
最高のメロディーで、トップラインを持つ
いつもバッグの中に、クオリティがすべて
床のガラスのように、みんながあなたを見ている
本物を見たことがないかのように
歩け、浮き上がれ、チャンスをつかめ
躊躇するな、あのレコードをかけろ
これがインテリジェンスの作られ方だ
新しい種類の工場
トークンのジェネレーター
AIの基本構成要素
トークンは新たなフロンティアを開いた
データを知識へと変える
これまで学んだすべてを活かして
トークンはクリーンエネルギーの新たな波を活用している
そして星の秘密を解き明かしている
仮想世界では、ロボットの学習を助ける
そして物理世界では——完璧だ
新たな道を切り拓く
大切な瞬間
トークンはすでにそこにある
どれだけ遠くても、止まることはない
人の手が届かないところにも
私たちが皆、楽に息できるように
最も小さな命のために
皆さん、NVIDIAの創業者兼CEOのJensen Huangをお迎えください
GTCへようこそ！
お伝えしておきたいのですが、これはテックカンファレンスです
皆さん並んで
こんなに早朝から。皆さん、お会いできて嬉しいです
GTC
GTCでは、テクノロジーについてお話しします
プラットフォームについても。NVIDIAには3つのプラットフォームがあります
みなさんはそのうちの一つについてよく話していると思っているでしょう
CUDAXに関連するもの。システムはもう一つのプラットフォームです
そして今、AI Factoriesという新しいプラットフォームがあります。全部お話しします
そして最も重要なのは、エコシステムについてお話しすることです
始める前に、プレゲームショーのホストに感謝したいと思います
素晴らしい仕事をしてくれました。ConvictionのSarah Gohさん
Alfred Lin、Sequoia Capital
NVIDIAの初のベンチャーキャピタリスト、Gavin Baker
NVIDIAの初の主要機関投資家
この3人はテクノロジーに深く関わっています
現在の動向を深く知っています。もちろん、NVIDIAの初の主要機関投資家も
テクノロジーエコシステムに非常に幅広いリーチを持っています
そして今日は、私が直接選んだVIPの皆さんも
オールスターチーム。皆さんに感謝します
ここにいる全企業にも感謝したいと思います
ご存知の通り、NVIDIAはプラットフォーム企業です
テクノロジーを持ち、プラットフォームを持ち、豊かなエコシステムを持っています
そして今日、おそらく
今日ここにいる全員を合わせると、約1兆ドルの産業が集まっています
450社がこのイベントをスポンサーしています
皆さんに感謝します
1,000の技術セッション
2,000人のスピーカー
このカンファレンスは、すべての層を網羅します
人工知能の5層ケーキのすべてを
電力とシェルからインフラへ、そしてチップへ
プラットフォームへ、モデルへ、そしてもちろん最も重要なのは
そして最終的にこの業界を離陸させるのは
すべてのアプリケーションです
すべてはここから始まりました
これはCUDA20周年です
私たちは20年間CUDAに取り組んできました
20年間、このアーキテクチャに専念してきました
この革命的な発明、
SIMT（Single Instruction, Multi-Threaded）、
スカラーコードを書くと
マルチスレッドアプリケーションに展開でき、
SIMDよりもはるかにプログラムしやすい
最近はタイルを追加しました
Tensor Coreをプログラムしやすくするために
数学のこれらの構造を
現在のAIの基盤となっています
何千ものツール、コンパイラ、フレームワーク、ライブラリ
オープンソースでは数十万のパブリックプロジェクトがあります
CUDAはあらゆるエコシステムに統合されています
このチャートは基本的に説明しています
NVIDIAの戦略の100%を
最初からこのスライドについてお話ししてきました
最終的に達成が最も難しいのは
一番下のインストールベースです
それを作るのに20年かかりました
今や世界中に数億のGPUと
CUDAで動作するコンピューティングシステムが存在します
あらゆるクラウドに、あらゆるコンピュータ企業に入っています
ほぼすべての産業にサービスを提供しています
CUDAのインストールベースこそが
フライホイールが加速している理由です。インストールベースが開発者を惹きつけ
開発者が新しいアルゴリズムを作り、ブレークスルーを達成します
例えばディープラーニング。他にもできることはたくさんあります
まだまだたくさんあります
そのブレークスルーがまったく新しい市場を生み出し
他の企業が参加する新しいエコシステムを構築し
より大きなインストールベースを作り出します
このフライホイールは今加速しています
NVIDIAライブラリのダウンロード数は信じられないほど加速しています
非常に大規模で、かつてないほど速く成長しています
このフライホイールがこのコンピューティングプラットフォームを可能にしています
非常に多くのアプリケーション、非常に多くの新しいブレークスルー、そして最も重要なことに
インフラに非常に長い有効寿命をもたらします。その理由は明白です
NVIDIAのCUDAで実行できるアプリケーションは非常に多く、すべてを支援します
AIライフサイクルのすべてのフェーズに対応し、すべてのデータ処理プラットフォームを加速します
あらゆる種類の科学的ソルバーを加速し、アプリケーションのリーチが非常に大きいのです
NVIDIA GPUを導入すると、その有効寿命が非常に高くなります。また
6年前に出荷したAmpereのクラウドでの価格が
上がっています。そのすべてが可能なのは、インストールベースが高いからです
フライホイールが高く、開発者のリーチが
適切で、その組み合わせでソフトウェアを継続的に更新します
コンピューティングコストが下がります
加速コンピューティングでアプリケーションを大幅にスピードアップする組み合わせ
一方で、ライフタイムにわたってソフトウェアを育て続け更新することで
最初の大きな改善だけでなく、継続的なコスト削減も得られます
時間とともに加速コンピューティングによる継続的改善が得られます。私たちは
アーキテクチャ互換性があるため、世界中のすべてのGPUをサポートする意志があります
そうする意志があるのは、インストールベースが非常に大きいからです
新しい最適化をリリースすれば、何百万もの人が恩恵を受けます
これは世界中のすべての人に当てはまります
このダイナミクスの組み合わせが
NVIDIAのアーキテクチャを
リーチを拡大させ、成長を加速させながら
同時にコンピューティングコストを下げ
最終的に新たな成長を促します
CUDAはその中心にあります
しかしCUDAへの旅は実は25年前に始まりました
GeForce、GeForceで育った方はどれくらいいますか
GeForceはNVIDIAの最大のマーケティングキャンペーンです
将来の顧客を惹きつけます
自分で払えるようになるずっと前から
親が払ってくれました
あなたがNVIDIAの顧客になるために親が払ってくれたのです
毎年、年々支払い続け
やがて素晴らしいコンピュータ科学者になり
正式な顧客、正式な開発者になりました
これがGeForceが作った家です
25年前、私たちはCUDAに続く旅を始めました
25年前、プログラマブルシェーダーを発明しました
全く自明でない発明でした
アクセラレーターをプログラマブルにするための
世界初のプログラマブルアクセラレーター、ピクセルシェーダーです
25年前、それがさらなる探求につながり
20年後、正確には5年後にCUDAが発明されました
最大の投資の一つで、当時は余裕がありませんでした
会社の利益の大半を消費しました
GeForceの背中に乗せてCUDAを
世界中のすべてのコンピュータに届けることでした。このプラットフォームを作ることに専念しました
その可能性を強く信じていたからです
最終的に、会社の取り組みが
最初は苦難があっても、毎日信じ続け
13世代、20年にわたって
今ではCUDAがどこにでも導入されています。ピクセルシェーダーが
GeForceの革命につながり、そして約10年前にRTXを導入しました
正確には8年前、現代のコンピュータグラフィックスのために
アーキテクチャを完全に再設計したRTXを導入しました
GeForceがCUDAを世界に届けました。GeForceのおかげで、Alex Krizhevsky
Ilya Sutskever、Geoff Hinton、Andrew Ngなど多くの人が
それを最大限に活用できるようになりました
それが今日私たちがここにいる理由です
GPUがディープラーニングの加速に
役立つことを発見しました。AIのビッグバンが始まりました
10年前、私たちはプログラマブルシェーダーに
プログラマブルシェーダーを融合させ
2つの新しいアイデアを導入することにしました。ハードウェアレイトレーシング、
これは非常に難しく、当時は新しいアイデアでした
約10年前、AIがコンピュータグラフィックスを革命化すると考えました
コンピュータグラフィックスを
GeForceがAIを世界にもたらしたように
AIが今度は逆にやってきて
コンピュータグラフィックスのあり方を一変させます
今日は未来のものをお見せします。これが次世代の
グラフィックス技術です。Neural Renderingと呼んでいます
3Dグラフィックスの融合、
人工知能との融合。これがDLSS 5です
ご覧ください
素晴らしい
コンピュータグラフィックスが生命を宿す。さて、何をしたのでしょうか？
制御可能な3Dグラフィックス、仮想世界のグランドトゥルースを融合しました
構造化データ、この言葉を覚えておいてください
仮想世界の、生成された世界の構造化データを
3Dグラフィックス、構造化データを
生成AI、確率的コンピューティングと組み合わせました
一方は完全に予測可能で、もう一方は
確率的だが非常にリアル。この2つのアイデアを組み合わせ
これら2つのアイデアを組み合わせ、構造化データで制御し
完全に制御しながら、
同時に生成します。その結果
コンテンツは美しく、驚くべきものであり
かつ制御可能になります。構造化情報と
生成AIを融合するというこのコンセプトは
一つの産業から別の産業へと繰り返されるでしょう
構造化データは信頼できるAIの基盤です
さて、
これは少し怖いかもしれません。スライドを切り替えますが
驚かないでください
この図を使って
残りの時間を過ごします
これが私の最高のスライドです。チームに聞くたびに
どれが私の最高のスライドかと。毎回これが答えでした
チームは「やめてください、Jensen」と言うのです
皆さんには無料です
これが入場料です。これが構造化データです
ご存知のSQLやSpark、
Pandas、Velox、これら非常に重要な
非常に大きなプラットフォームたち
Snowflake、Databricks、EMR、
Amazon EMR、Azure Fabric、
Google Cloud、BigQuery、
これらすべてのプラットフォームはデータフレームを処理しています
データフレームは巨大なスプレッドシートで、あらゆる生活情報を保持しています
これが構造化データです
ビジネスのグランドトゥルース、これが
エンタープライズコンピューティングのグランドトゥルースです。今後は
AIが構造化データを使います。徹底的に加速しなければなりません
これまでは問題なかったのですが、構造化データを加速して
より多くのことができ、より安く、より頻繁に実行できるよう加速してきました
1日により多く実行でき、
会社をより同期した形で稼働させることができます
しかし将来は、これらのデータ構造がAIに使われるようになります
そしてAIは私たちよりもはるかに速くなります
未来のエージェントも構造化データベースを使います
そして非構造データベース、生成的な
データベースは世界の大部分を占めます
ベクトルデータベース、非構造データ、PDF、
動画、音声、世界のあらゆる情報、
毎年生成される情報の約90%は非構造
データです。これまでこのデータは完全に役に立ちませんでした
読んでファイルシステムに入れるだけで終わりでした
クエリできず、検索もできません。難しいのです
理由は非構造データの
簡単なインデックスがないからです。意味と目的を理解する必要があります
今はAIがそれをします。マルチモダリティ知覚が
解決できたのと同様に、
同じ技術を使って
マルチモダリティ知覚と理解で、PDFを読んで
その意味を理解できます。そしてその意味を
検索できる大きな構造に埋め込み、
クエリできます。2つの基盤
ライブラリを作りました。3DグラフィックスにRTXを作ったように、
データフレーム、構造化データのためのQDFを作りました
ベクトルストア、セマンティックデータ、
非構造データ、AIデータのためのQVSを作りました。これら2つの
プラットフォームは将来最も重要なプラットフォームの2つになるでしょう
このネットワークへの採用が広まることを楽しみにしています
世界のデータ処理システムの複雑なネットワークへの。その理由は
データ処理は長い歴史があり、そのため
非常に多くの異なる企業とプラットフォームとサービスがあります
このエコシステムに深く統合するには
長い時間がかかりました。ここでの取り組みを非常に誇りに思います
今日、いくつかを発表します。IBM、
SQLの発明者、
史上最も重要なドメイン固有言語の一つ
のWatson X Dataを
QDFで加速します。見てみましょう
60年前、
IBMはSystem 360を発表しました
汎用コンピューティングの最初の現代プラットフォームで、コンピューティング
時代を始動させました。次にSQL、
コンピュータにステップごとに指示することなくデータをクエリする宣言型言語です
そしてデータウェアハウス。それぞれが
現代のエンタープライズコンピューティングの基盤です。今日、
IBMとNVIDIAはAIの時代のためにデータ処理を再発明しています
IBM Watson X DataのSQLエンジンを
NVIDIAのGPUコンピューティングライブラリで加速することで
データはAIにコンテキストと
意味を与えるグランドトゥルースです。AIには大規模なデータセットへの迅速なアクセスが必要です
今日のCPUデータ処理システムでは追いつけません
Nestléは毎日何千もの
サプライチェーンの意思決定を行っています。彼らのデータマートは、グローバル業務全体の
すべての供給・注文・配送イベントを集約しています
185カ国で。CPUでは
Nestléは1日数回しかデータマートを更新できませんでした
NVIDIA GPU上で動作する加速されたWatson X Dataで
Nestléは同じワークロードを5倍速く実行でき
コストを83%削減できます。次の
コンピューティングプラットフォームが到来しました。加速コンピューティングです
AIの時代のために
NVIDIAはデータ処理を加速します
クラウドで。オンプレミスでもデータ処理を加速します
ご存知の通り、Dellは世界をリードするコンピュータシステムメーカーです
そして世界をリードするストレージ
プロバイダーの一つでもあります。QDFとQVSを統合したDell AI
データプラットフォームを共同で作成しました
AI時代のための加速データプラットフォームです
NTTデータとの事例です
大幅なスピードアップ。こちらはクラウド、Google Cloudです
Google Cloudとは、ご存知の通り長期間協力しています
NVIDIAはGoogle CloudのVertex AIを加速しています
BigQueryも加速するようになりました。非常に重要な
フレームワークと非常に重要なプラットフォームです。Snapchatとの共同作業の例です
Snapchatのコンピューティングコストを
約80%削減しました。
データ処理を加速し、コンピューティングを加速すると、
スピードのメリット、スケールのメリット、
そして最も重要なコストのメリットも得られます
これらすべてが一つになります
かつてはムーアの法則と呼ばれていました。ムーアの法則とは数年ごとに
性能が2倍になるということです。別の言い方をすれば
価格が同じままで、ほとんどのコンピュータが同じままなら
毎年2倍の性能が得られ、
毎年コンピューティングコストが下がるということです
ムーアの法則は限界に達しました。新しいアプローチが必要です
加速コンピューティングで大きな飛躍ができます
後でご覧いただく通り、アルゴリズムを継続的に最適化しているので
NVIDIAはアルゴリズム企業です
アルゴリズムを最適化し続け、リーチが非常に大きいので
インストールベースが非常に大きいので、コンピューティングコストを下げ、
スケールを上げ、スピードを上げ続けることができます
誰にとっても継続的に。これがGoogle Cloudです
今お話しした通りのパターンです。3つのバージョンをお見せしたいと思います
NVIDIAは加速コンピューティングプラットフォームを構築しました。その上に多くのライブラリがあります
3つの例をご紹介しました。RTXがその一つ、
QDFがもう一つ、QVSです
さらにいくつかご紹介します。これらのライブラリはプラットフォームの上に乗っています
最終的に世界のクラウドサービスに統合され、
世界のOEMに、そして共に
他のプラットフォームと共に世界に届けることができます
このパターン、NVIDIA、
Google Cloud、Snapchat、
が繰り返されます
NVIDIAとGoogle Cloudの例です
Vertex AIを加速しました。BigQueryを加速しました
JAX XLAを加速しました。PyTorchでも非常に優れています
PyTorchで優れた唯一のアクセラレーターです
JAX XLAでも優れています。支援している顧客として
Base10、CrowdStrike、Puma、Salesforceがいますが
これらは私たちの顧客ではなく、
NVIDIA技術を統合した私たちの開発者たちであり
クラウドに顧客を導くことができます。クラウドサービスプロバイダーとの関係は
基本的に
顧客を彼らに届けることです。ライブラリを統合し、
ワークロードを加速し、その顧客を
クラウドに届けます。ご覧の通り
ほとんどのクラウドサービスプロバイダーは私たちと協力することを喜んでいます
次の顧客を自分たちのクラウドに呼び込んでほしいと常に求めています
たくさんの顧客がいることをお伝えしたいと思います
全員を加速します。皆さんのクラウドにたくさんの顧客が訪れるでしょう
少しお待ちください
これがGoogle Cloud。これがAWSです
AWSとは長い付き合いです。今年特に興奮しているのは
OpenAIをAWSに持ち込むことです
AWSで膨大なクラウドコンピューティングの消費が生まれます
OpenAIのリーチとコンピューティング能力が拡大します
ご存知の通り、彼らはコンピューティングが完全に制約されています
AWSではSageMakerを加速しています
Bedrockも加速しています。NVIDIAはAWSと非常に深く統合しています
彼らは私たちの最初のクラウドパートナーでした
Microsoft Azure。NVIDIAの
A100スーパーコンピュータは
最初に作ったのはNVIDIA用でした。最初に設置したのは
Azureでした。それが
OpenAIとの成功したパートナーシップにつながりました
Azureとはかなり長い付き合いです
Azureクラウドを加速しています。今はAI Foundryで
深くパートナーシップを結んでいます。Bing検索を加速しています
Azureリージョンでも協力しています
これは非常に重要な領域の一つです
世界中にAIを広げ続ける中で
提供している機能の一つがConfidential Computingです
Confidential Computingでは
オペレーターでさえデータを見ることができないようにしたいのです
オペレーターでさえモデルに触れたり見たりできません
Confidential ComputingとNVIDIAのGPUは
世界初の対応製品です。OpenAIモデルとAnthropicモデルの
Confidential Computingと保護された展開を
サポートできるようになりました
クラウドや異なるリージョン全体で
Confidential Computingは非常に重要です
異なる顧客の例をご紹介します
我々が協力している顧客です。Synopsys、素晴らしいパートナーです
すべてのEDAとCAUワークフローを加速しています
Microsoft Azureに提供しました。NVIDIAはOracleの最初のAI顧客でした
ほとんどの人は我々が最初のサプライヤーだと思うでしょう
実際に最初のサプライヤーでもありました。しかし最初のAI顧客でもありました
Oracleに初めてAIクラウドについて説明しました
そして最初の顧客でした。それ以来、彼らは大きく成長しました
多くのパートナーを届けました
CohereとFireworks
そしてもちろん有名なOpenAI
CoreWeaveとは素晴らしいパートナーシップがあります
世界初のAIネイティブクラウドです
ただ一つの目的で作られた企業です
加速コンピューティングの時代に合わせて
GPUをプロビジョンし、ホストするためです。AIクラウドのホストのために
素晴らしい顧客を持ち、信じられないほど成長しています
私が非常に興奮しているプラットフォームの一つはPalantirとDellです
私たち3社で全く新しいタイプのAIプラットフォームを
構築可能にしました。Palantirのオントロジープラットフォーム、
AIプラットフォームです。これらのプラットフォームをどこでも展開できます
どんな国でも、エアギャップ環境でも。完全オンプレミスで
完全に現地で。完全に現場で
AIはどこにでも展開できます。Confidential Computingがなければ、
エンドツーエンドのシステムを構築する能力がなければ
完全な加速コンピューティングとAIスタックを提供できなければ
データ処理からベクターか構造化データかを問わず
AIまで全部を提供できなければ実現できませんでした
これらの例をお見せしたかったのです。これが
世界のクラウドサービスプロバイダーとの特別な協力関係です
多く、いや全員がここにいます。ブートツアー中に
お会いできて非常に興奮しています
皆さんのご尽力に感謝します。NVIDIAがやってきたことはこれです
このテーマが繰り返されるのをご覧いただくことになります
NVIDIAは垂直統合されています。世界初の
垂直統合されているが水平にオープンな企業です
それが必要な理由は非常にシンプルです
加速コンピューティングはチップの問題ではありません
加速コンピューティングはシステムの問題でもありません
加速コンピューティングには欠けている言葉があります
もう誰も言わなくなりましたが。アプリケーション加速です
コンピュータがすべてをより速く動かせるなら
それをCPUと呼びます。しかしそれは限界に達しました
今後アプリケーションを加速する唯一の方法は
大幅なスピードアップと大幅なコスト削減をもたらすのは
アプリケーションまたはドメイン特化型の加速です
最初に「アプリケーション」という言葉を省いたため
加速コンピューティングになりました。NVIDIAが
ライブラリ、ドメイン、バーティカルを次々と
手がけなければならない理由はここにあります。私たちは垂直統合された
コンピューティング企業です。他の方法はありません
アプリケーションを理解し、ドメインを理解し、
基本的にアルゴリズムを理解し、
展開したいどんなシナリオでもアルゴリズムを展開する方法を見つけなければなりません
データセンター、クラウド、オンプレミス、エッジ、
ロボットシステムなど。それらのコンピューティングシステムはすべて異なります
最終的にシステムとチップです
私たちは垂直統合されています。非常に強力な理由は
先ほどのスライドをご覧いただいた通り、NVIDIAは水平にオープンだからです
どんなプラットフォームにもNVIDIAの技術を統合します
統合してほしいと言われれば。ソフトウェアを提供します。ライブラリを提供します
技術と統合し、加速コンピューティングを
世界中の誰にでも届けます
このGTCは
まさにその素晴らしいデモンストレーションです。ほとんどの場合
垂直分野についてお話しし、いくつか例を挙げます
しかしすべての場合において、自動車であれ
ちなみに金融サービスは、このGTCで
最も多くの参加者を占する業界です
知っています。開発者であってほしいですが、トレーダーではないと願っています
皆さん、
ここに
一つ言いたいことがあります
そして
この会場にはNVIDIAのエコシステムが集まっています
サプライチェーンの上流と下流の
サプライチェーンの上流と下流について考えています
そして非常に興奮しています
私たちの上流のサプライチェーン全体が今年
50年の歴史を持つ企業であっても
70年の企業も、150年の企業も
NVIDIAのサプライチェーンの一部となり
上流または下流でパートナーシップを結んでいます。昨年
記録的な年でしたよね？
おめでとうございます
私たちは何かを掴んでいます。これは非常に大きなものの始まりです
加速コンピューティングを見ると、コンピューティングプラットフォームを確立しました
しかしこれらのコンピューティングプラットフォームを
活性化するためにはドメイン特化ライブラリが必要です
各バーティカルで重要な問題を解決する
私たちが対応するすべてのバーティカルを見ることができます
自動運転車、リーチ、
幅、影響力、信じられないほどです
そのトラックがあります。先ほど金融サービスについて触れました
アルゴリズム取引は、人間が特徴量エンジニアリングをする
クオンツによる古典的機械学習から
膨大なデータを研究するスーパーコンピュータへと移行しています
自ら洞察を発見しパターンを見つけています
これはディープラーニングとトランスフォーマーの瞬間を迎えています
医療はChat GPTの瞬間を迎えています
素晴らしい取り組みがあります。素晴らしいキーノートトラックがあります
素晴らしいキーノートトラックです。医療ではKimberly Powellが
素晴らしいキーノートトラックを行います。AI物理学や
創薬のためのAI生物学について話します
カスタマーサービスと診断支援の
AIエージェント。そしてもちろんPhysical AI
ロボットシステム。そしてAIのコンピュータには
NVIDIAが提供する異なるプラットフォームがあります
産業分野。私たちは完全にリセットし
人類史上最大の建設を始めています
世界のほとんどの産業がAIファクトリーを建設し
半導体工場を建設し、コンピュータ工場を建設しています
今日ここに代表者がいます。メディアとエンターテインメント
ゲーミングはもちろんです。リアルタイムAIプラットフォーム
ライブゲームとライブビデオ。膨大な量の
AIで拡張されます。Holoscanというプラットフォームがあります
量子コンピューティング。35の異なる企業が
私たちと共に次世代の
量子GPUハイブリッドシステムを構築しています。小売とCPG。
サプライチェーンにNVIDIAを活用。エージェント型ショッピングシステムを作成。
カスタマーサポートのAIエージェント
35兆ドル産業で多くの取り組みが行われています
製造業でのロボティクスは50兆ドル産業です
NVIDIAはこの分野で10年間取り組んできました
3つのコンピュータを構築しています。ロボットシステムを構築するために
必要な基本コンピュータです。
ロボットを構築しているすべての企業と
協力しています。ショーには110のロボットがいます
通信はほぼ世界のIT産業と同規模で
もちろんどこにでも基地局があります
世界インフラの一つです。前世代コンピューティングの
インフラでした。そのインフラは完全に
再発明されます。理由は非常にシンプルです
その基地局は
一つのことしかしていません。基地局ですが
将来はAIインフラプラットフォームになります
AIはエッジで動作します。多くの素晴らしい
議論がそこであります。私たちのプラットフォームは
ArialまたはAI RANと呼ばれます。Nokiaとの大きなパートナーシップ、
T-Mobileその他との大きなパートナーシップ。ビジネスの中心は
先ほど言及したすべてのコンピューティングプラットフォームです
最も重要なのはCUDA Xライブラリです
CUDA Xライブラリがアルゴリズムです
NVIDIAが発明するアルゴリズムです。私たちはアルゴリズム企業です
それが私たちを特別にするものです。可能にしているのは
あらゆる産業に踏み込み、未来を想像し
世界最高のコンピュータ科学者が問題を記述して解決し
リファクタリングし、再表現してライブラリに変換することです
非常に多くあります。このショーでは
100のライブラリを発表しています
70のライブラリ、40のモデル
これはショーだけでも。常に更新しています
ライブラリは私たちの会社の宝です
そのプラットフォームを
コンピューティングプラットフォームを問題解決のために活性化することを可能にします
インパクトをもたらします。最大の、最も重要なライブラリの一つ
cuDNNを作りました
CUDA Deep Neural Networks、AIを完全に革命化し
現代AIのビッグバンを引き起こしました
CUDA Xについての短いビデオをご覧ください
20年前
私たちはCUDAを作りました。加速コンピューティングのための単一アーキテクチャです
今日、コンピューティングを再発明しました
1,000のCUDA Xライブラリが開発者のブレークスルーを助けます
あらゆる科学・工学分野で。cuOpt
意思決定最適化のために。cuLitho
計算リソグラフィのために。cuDSS
直接疎行列ソルバーのために
cuEquivariance
幾何学認識ニューラルネットワークのために
AI RANのためのArial
微分可能物理シミュレーションのためのWarp
ゲノミクスのためのParabricks
これらの基盤にはアルゴリズムがあり
それは美しいものです
見たものはすべてシミュレーションでした。一部は原理ソルバー
基本的な物理ソルバー、一部はAIサロゲート
AI物理モデル、そして一部は
単純なAIロボティクスモデルでした。すべてシミュレートされ
アニメーションもアーティキュレーションもありません
すべて完全にシミュレートされました。これが
NVIDIAの本質的にやっていることです。アルゴリズムの
理解とコンピューティングプラットフォームとの
接続を通じて
これらの機会を解き放ちます。NVIDIAは垂直統合された
コンピューティング企業で、オープンな
水平統合で世界と繋がっています
これがCUDA Xです。先ほど
多くの企業をご覧いただきました。Walmartを見ました
L'Orealも。信じられないほどの企業たち
JPMorganとRoche、確立した企業
今日の社会を定義する企業たちです
Toyotaがここにいます。世界最大級の
企業の一つです。また
皆さんが聞いたことのない企業も多数あります
これらはAIネイティブと呼ぶ企業です
多くの小規模企業、リストは膨大です
これはそのほんの一部です
もっと見せるか
それとも少なくするか迷いました
結局見えないようにしました。これらは全く新しい企業で
例えばいくつかは聞いたことがあるかもしれません
OpenAI、Anthropicなどですが、他にも多数あります
他にも多数あり、異なるバーティカルにサービスを提供しています
この2年間、特にこの1年で何かが起きました
AIネイティブと長い付き合いがあります
この1年で急上昇しました。なぜ起きたかご説明します
この業界はロケット発射しました。1500億ドルの投資
スタートアップへのベンチャー投資が
人類史上最大です。これはまた初めての出来事で
投資規模が数百万ドルから
数千万ドルになり
数億ドル、数十億ドルになりました。理由は
これが史上初めて、これらの企業のすべてが
計算リソースが必要で、大量に必要だからです
トークンが必要で、作り出し
構築して
トークンを生成するか、統合するかです
利用可能なトークンに価値を付加するか
AnthropicやOpenAIなどが作成したトークンです
そのためこの業界は非常に多くの点で異なります
しかし一つ明確なのは、彼らが与えているインパクト
すでに提供している驚くべき価値は非常に有形です
コンピューティングを再発明したからこそです
PCの革命時のように多くの新会社が作られ
インターネット革命時のように多くの企業が作られ
モバイルクラウドでも多くの企業が作られました
それぞれが独自の標準を持ち、今重要な標準の一つの話をしています
それが非常に重要でした
この世代でも私たちには独自の
コンピューティングを再発明した非常に特別な企業が多数あります
新たな重要企業が生まれることは理にかなっています
世界にとって影響力のある重要な企業が
Google、Amazon、Meta、
前回のコンピューティングプラットフォームシフトから生まれた影響力のある企業たちが
新しいプラットフォームシフトの始まりにいます
しかしここ2年で何が起きたかというと、見ていると
ご存知の通り、ディープラーニングとAIに取り組んできました
まさにその場にいて、かなり長い間この分野を前進させてきました
でもなぜこの2年なのか、この2年で何が起きたのか
3つのことがあります。ChatGPTはもちろん
生成AI時代を始めました。単に
知覚して理解するだけでなく
翻訳して生成もできます。ユニークなコンテンツの生成です
生成AIの融合をご紹介しました
コンピュータグラフィックスと組み合わせてグラフィックスに命を吹き込みました
皆さん、世界中の誰もがChatGPTを使うべきです
私は毎朝使っています。今朝もかなり使いました
ChatGPTが生成AI時代でした。次の
ちなみに、生成的コンピューティングと以前のコンピューティングの対比では
生成AIはソフトウェアの能力ですが
コンピューティングのやり方を根本から変えました
コンピューティングはかつて検索ベースでした
しかし今は生成的です。この考えを念頭に置いておいてください
特定のことについてお話しするときに、なぜそれが
コンピュータのアーキテクチャを変えるのかがわかるでしょう
コンピュータの提供方法、構築方法を変え
コンピューティングの意味そのものを変えます。生成AI
2022年末、2023年
次は推論AI、01モデル
o3で離陸しました。推論により反省できるようになりました
自分自身で考え、計画できるようになりました
問題を分解し
理解できなかった問題をステップに分解し理解できるようになりました
研究に基づいて判断できるようになりました
o1モデルが生成AIを信頼できるものにし
真実に基づいたものにしました。ChatGPTが
一気に離陸し、非常に大きな瞬間でした
入力トークンの量が
生成された出力トークンの量と共に
推論するために大きくなりました。モデルは少し大きく
もちろんより大きなモデルもあります。o1は少し大きく
それほど大きくはありませんでしたが、入力トークンの使用量
コンテキストのための入力トークンと考えるための出力トークンが
計算量を大幅に増加させました
そしてClaude Codeというエージェント型モデルが登場しました
ファイルを読み、コードを書き、コンパイルし
テストして評価し、戻って反復できます
Claude Codeはソフトウェアエンジニアリングを革命化しました。ご存知の通り
NVIDIAの100%が組み合わせを使っています
多くの場合、三つすべてを使います。Claude Code、Codex
Cursor、NVIDIA全体で
AIの一つまたは複数の助けなしには
コードを書いているエンジニアは一人もいません
Claude Codeは完全に革命化しました。新しい変曲点が
そして初めて、AIに
何、どこ、いつを聞くのではなく
どうやってと聞き
作れ、やれ、構築しろと
ツールを使わせ、コンテキストを取り込ませ
ファイルを読ませ、エージェント的に
問題を分解し推論させ反省させます
問題を解決して実際にタスクを実行できます
知覚できたAIが
生成できるAIになり、生成できるAIが推論できるAIになり
推論できるAIが実際に
仕事ができる非常に生産的なAIになりました。この2年間の計算量は
この部屋の全員が
NVIDIA GPUへの計算需要を知っています
チャートを超えています。スポット価格は急騰し
GPUを見つけようとしても見つからず、しかし
膨大な量のGPUを出荷しています
需要はずっと増え続けています。理由があります
この根本的な変曲点でついに
AIが生産的な仕事をできるようになりました。そして
推論の変曲点が到来しました
AIは今、考えなければなりません
考えるには推論が必要です。AIは今、行動しなければなりません
行動するには推論が必要です。AIは読むために推論し
推論し、考え、推論します。AIのすべての部分で
考えるたびに
推論し、行動し、トークンを生成し
推論します。もはやトレーニングは過去のものです
推論の時代が来ました
推論の変曲点が到来しました
トークンの量が増えた時に、
必要な計算量が約10,000倍増加しました
この2つを組み合わせると、この2年間で
仕事の計算需要が10,000倍増加しました
そして使用量も
おそらく100倍増加しました
計算需要が増加したと言ってきました
この2年間で100万倍増加したと
私たち全員がそう感じています。すべてのスタートアップがそう感じています
OpenAIがそう感じています。Anthropicがそう感じています
もっとキャパシティがあれば、もっとトークンを生成でき
収益が上がり、もっと多くの人が使え、よりAIが
賢くなれます
今、正のフライホイールシステムに達しています
その瞬間に達しました。変曲点、
推論の変曲点が到来しました
昨年、今頃、
私は言いました
その瞬間に
約5000億ドルを
見ていると
5000億ドルを見ていると言いました
非常に高い確度の需要と発注が
2026年までのBlackwellとRubinに対してあると
昨年そう言いました。皆さんも
同じように感じているかわかりませんが、5000億ドルは
非常に大きな収益です
誰も驚いていない
なぜ驚かないかわかります。皆さん全員が記録的な年を過ごしたからです
今ここに立って
GTCDC後数ヶ月、昨年のGTCから1年、
ここに立つと、2027年まで少なくとも1兆ドルが見えます
これは意味をなすのでしょうか？
それについて残りの時間お話しします
実際には供給不足になるでしょう
計算需要はそれよりもはるかに高くなると確信しています
その理由があります
昨年は多くの取り組みをしました
ご存知の通り、2025年はNVIDIAの推論の年でした
AIのあらゆるフェーズで非常に優れているだけでなく
AIのすべてのフェーズで信じられないほど優れていることを確実にしたかった
インフラへの投資、私たちのインフラへの投資が
使いたい限りスケールできるように
NVIDIAのインフラの有効寿命が長く
コストが非常に低くなるように。長く使うほどコストが下がります
確信しています
NVIDIAのシステムは世界で
AIインフラとして最もコスト効率が高い。最初に言うのは
昨年はすべてAI推論についてで、この変曲点を引き起こしました
同時に昨年非常に嬉しかったのは
AnthropicがNVIDIAに来てくれたことです
MSL（Meta Super Learner）もNVIDIAを選びました
一方で、グループとして
世界のAI計算の3分の1を占めています
オープンソースモデル。オープンソースモデルは最前線に達しており
文字通りどこにでもあります。NVIDIAは今日、
世界で唯一のプラットフォームです
AIのすべてのドメインを実行できる
これらすべてのAIモデルにわたって
言語、生物学、コンピュータグラフィックス、
コンピュータビジョン、音声、
タンパク質と化学物質、ロボティクスなど
エッジかクラウドか、どんな言語でも
NVIDIAのアーキテクチャはそのすべてに対応可能で
そのすべてで優れています。最低コスト、
最高信頼のプラットフォームになれます。これらのシステムを構築するとき
1兆ドルは膨大なインフラです
1兆ドルを投入するなら完全な確信が必要です
活用され、高性能で
非常にコスト効率が良く、見渡す限り長期間使えるものに
そのインフラへの投資はNVIDIAで行えます
完全な確信を持って。それを証明しました
世界で唯一、どこにでも行って
完全な確信を持って構築できるインフラです。どのクラウドにでも入れたい、
喜んで対応します。オンプレミスに入れたい、喜んで対応します
どの国にでも、どこにでも、喜んでサポートします
私たちは今、コンピューティングの強国です
すべてのAIを動かすコンピューティングプラットフォームです。私たちのビジネスは
すでにそれを示し始めています
売上の60%はハイパースケーラーです
上位5社のハイパースケーラーです。しかしその中でも
一部は内部AI消費です
内部AI消費、非常に重要な取り組みです。レコメンダーシステムから移行し
テーブル、協調フィルタリング、コンテンツフィルタリングから
ディープラーニングと大規模言語モデルへと移行しています
検索もディープラーニング、大規模言語モデルへ移行
これらのハイパースケールワークロードのほぼすべてが
今、NVIDIA GPUが非常に得意とするワークロードへシフトしています
さらにすべてのAIラボと協力しているので
すべてのAIモデルを加速し、
大きなAIネイティブのエコシステムがあり
クラウドに持ち込めるので
その投資はいくら大きくても
いかに速くても、そのコンピューティングは消費されます
これが売上の60%。残り40%はあらゆる場所です
リージョナルクラウド、ソブリンクラウド、
エンタープライズ、産業、ロボティクス、エッジ、
大規模システム、スーパーコンピューティングシステム、小型サーバー、エンタープライズサーバー
システムの数、信じられないほど
多様性も
AIの広がりはその回復力でもあります
AIのリーチの広さがその回復力です
これが1つのアプリのテクノロジーではないことは確かです
これは基本的になっています
これはまさに新しいコンピューティングプラットフォームシフトです
私たちの仕事は技術を発展させ続けることです
最も重要なことの一つは昨年言及したことで、昨年は推論の年でした
すべてを捧げました
大きな賭けに出て再発明しました
Hopperが最盛期で快調だった時に
HopperアーキテクチャのNVLink by 8を
次のレベルに引き上げることにしました。システムを完全に再アーキテクチャし
コンピューティングシステムを完全に分離してNVLink 72を作りました
構築方法、製造方法、プログラム方法が
完全に変わりました
Grace Blackwell、NVLink 72は大きな賭けでした
誰にとっても容易ではありませんでした。この部屋にいる多くのパートナーの皆さん
皆さんのご尽力に感謝します
NVLink 72、NVFP4、単なるFP4精度ではなく
FP4は全く異なるタイプのTensor Coreと計算ユニットです
精度を損なわずにNVFP4で推論できることを実証しました
しかも巨大な性能向上で
トレーニングにもNVFP4を使用できます
NVLink 72、NVFP4、Dynamoの発明、
TensorRT-LLM、多くの新しいアルゴリズムです
カーネルを最適化するためのスーパーコンピュータを作りました
完全なスタックを最適化するためです。DGX Cloudと呼んでいます
数十億ドルのスーパーコンピューティング能力に投資し
推論を可能にするカーネルとソフトウェアを作りました
その結果がまとまり、かつて言われたのは
「でもJensen、推論は簡単だ」と。推論こそが究極の難しさです
推論は究極の難しさであり、究極の重要さです
売上を生み出すからです。これが結果です
Semi-Analysis社による、AI推論の最大かつ最も包括的な調査です
これまでに行われた調査の中で、ここで見えるのは
左側、こちら側、こちら側がワット当たりのトークン数です
ワット当たりのトークン数が重要なのは、すべてのデータセンター、すべてのファクトリーが
定義上、電力制約があるからです。1ギガワットのファクトリーは2ギガワットにはなりません
物理的に制約されています。原子の法則、物理の法則です
その1ギガワットのデータセンターで最大数のトークンを生成したいのです
それがファクトリーの生産物です
だから最大限にしたいのです
X軸はインタラクティビティ、推論のスピード、各推論のスピードです
推論が速いほど、速く応答でき
推論が速いほど、より大きなモデルが使え
より多くのコンテキストを処理でき、より多くのトークンで考えられる。この軸が
AIの賢さと同じです
これがAIのスループット、これがAIの賢さです
AIが賢いほどスループットが下がることに注目してください
理にかなっています。より長く考えているからです
この軸がスピードです。後で戻ります。重要なことです
これで皆さんを苦しめますが、非常に重要です
世界中のすべてのCEOが、世界中のすべてのCEOが自分のビジネスを研究するでしょう
今後は私がこれから説明する方法で
これがトークンファクトリー、AIファクトリー、これが売上だからです
それは間違いない方向性です。スループット、インテリジェンスです
ワット当たり優れているほど、同じ電力のデータセンターでより多くのスループット、
より多くのトークンを生産できます。こちら側はコストです
NVIDIAが世界最高性能であることに注目してください
誰も驚かないでしょう
しかし驚くのは、1世代で
ムーアの法則がトランジスタで50%、2倍を与えてくれる一方で
ムーアの法則はおそらく1.5倍の性能向上をもたらすでしょう
Hopper H200から1.5倍高くなると予想していたはずです
35倍高くなると予想した人は誰もいませんでした
昨年、今頃
NVIDIAのGrace Blackwell、NVLink 72がワット当たり35倍の性能だと言いました
誰も信じませんでした
そしてSemi-Analysisが発表し、Dylan Patelが言いました
彼は私が控えめに言っていたと非難しました
「Jensenは控えめに言っていた。実際は50倍だ」と
彼は間違っていません。間違っていません
そして、トークン当たりのコストは
世界で最低のトークン当たりコストです
誰も勝てません
以前言ったように、間違ったアーキテクチャを持っていると、無料でも安くない
理由は何が起きても、1ギガワットのデータセンターを作る必要があるからです
1ギガワットのファクトリーを作らなければならない
15年間償却すると、1ギガワットのファクトリーは約400億ドルです
何も乗せなくても、1ギガワットのファクトリーを作る必要があります。何も乗せなければ400億ドルの損失です
最高のコンピュータシステムを乗せて、最高のトークンコストを実現しなければなりません
NVIDIAのトークンコストは世界クラスです
現時点では基本的に追いつけません
それは極限の協調設計のおかげです
名指ししてくれて非常に嬉しいです
モンキーキング、トークンキング
私たちはすべてのソフトウェアを取り込みます。垂直統合を
垂直統合しながら水平にオープン。垂直統合、水平オープンです
すべてのソフトウェアと技術を、どんな形にでもパッケージングして世界の推論サービスプロバイダーに統合します
これらの企業は非常に速く成長しています。非常に速く
Fireworks、Lynnがいます、Together
信じられないほど速く成長しています。昨年で100倍
彼らはトークンファクトリーです
有効性、性能、そしてトークンコスト生産能力がすべてです。これが起きたことです
ソフトウェアを更新しました
同じシステムで。注目してください
トークン速度が。更新前との違いは信じられないほど
NVIDIAがすべてを更新する前と、アルゴリズムとソフトウェアと技術のすべてを投入した後では
約700トークン/秒でした
平均が約5,000に。7倍の向上です
これが極限の協調設計の驚くべき力です
先ほどファクトリーの重要性について触れました
これがファクトリー、データセンターの重要性です。かつてはファイル用のデータセンターでした
今はトークンを生成するファクトリーです。ファクトリーには制限があります
誰もが土地、電力、施設を探しています。作ったら
電力制約の中で稼働させなければなりません
推論がワークロードで、トークンが新しいコモディティです。コンピューティングが売上です。アーキテクチャを最適化してください。将来すべてのCSPが
すべてのコンピュータ企業、すべてのクラウド企業、すべてのAI企業
すべての企業がトークンファクトリーの有効性を
考えるようになります
この部屋の全員がインテリジェンスによって動かされているからです
将来そのインテリジェンスはトークンによって増強されます
どのようにここに至ったかをご紹介します。2016年4月6日
10年前、DGX-1を導入しました。ディープラーニング向けに設計された世界初のコンピュータです
第一世代NVLinkで接続した8台のPascal GPU、1台に170テラフロップスを詰め込みました。世界初のAI研究者向けコンピュータ。Voltaでは
NVLink Switchを導入し、フル全対全帯域幅で接続した16 GPU、一つの巨大GPUとして動作します。モデルサイズは成長し続けました
データセンターが単一の計算ユニットになる必要がありました
Mellanoxが2020年にNVIDIAに加わり、DGX A100 Super Podはスケールアップとスケールアウトアーキテクチャを組み合わせた最初のGPUスーパーコンピュータになりました
スケールアップ用NVLink 3、スケールアウト用ConnectX6とQuantum InfiniBand。Hopper、生成AI時代を切り開いたFP4 Transformer Engineを持つ最初のGPUです
NVLink 4、ConnectX7、BlueField 3 DPU、第二世代Quantum InfiniBand。コンピューティングを革命化しました。Blackwellは、NVLink 72で72 GPUをNVLinkスパインで接続し、130TB/s全対全帯域幅を持つAIスーパーコンピューティングシステムアーキテクチャを再定義しました
スケールアウトはSpectrum Ethernetで動作。3つのスケーリング法則が全速力で稼働。事前学習、事後学習、推論。そして今、エージェント型システムで計算需要は指数関数的に増加します。Vera Rubinは、CPU、ストレージ、ネットワーキング、セキュリティを含むすべてのコンピューティングの柱を前進させ、エージェント型AIのすべてのフェーズ向けに設計されています
Vera Rubin
NVLink 72、3.6エクサフロップスの計算、260TB/s全対全NVLink帯域幅、エージェント型AI時代を強化するエンジン。オーケストレーションとエージェント型ワークフォース向けのVera CPUラック。BlueFieldで構築されたスケールアウト対応のAIネイティブSTXラックストレージ。エネルギー効率と回復力を高めるSpectrum Xとコパッケージドオプティクス
そして驚くべき新加入、Groq 3 LPXラックがVera Rubinラックに密接に接続。LPUの大規模オンチップSRAM、すでに非常に速いVeraにとってのトークンアクセラレーター。合わせてメガワット当たり35倍のスループット。新Vera Rubinプラットフォーム、7チップ、5つのラックスケールコンピュータ、エージェント型AI向けの一つの革命的AIスーパーコンピュータ
新Vera Rubinプラットフォーム、7チップ、5つのラックスケールコンピュータ、エージェント型AI向けの一つの革命的AIスーパーコンピュータ
わずか10年で4,000万倍の計算量です
昔は、Hopperと言うとき、私はチップを掲げていました
かわいらしいものでした。これがVera Rubinです
Vera Rubinと言うとき、システム全体を意味しています
ソフトウェアで完全に垂直統合されています
エンドツーエンドで拡張。一つの巨大なシステムとして最適化されています
エージェント型システム向けに設計されている理由は明確です
エージェントで最も重要なワークロードは、考える大規模言語モデルです
大規模言語モデルはどんどん大きくなっていきます
より速くより多くのトークンを生成し、より素早く考えられます
しかしメモリにもアクセスしなければなりません
メモリに非常に激しくアクセスします。KVキャッシュです
構造化データ。QDF
非構造化データのQVSもメモリとストレージシステムに非常に激しくアクセスします。だからストレージシステムを再発明しました
コンピュータが遅くても許容する人間よりも
AIはツールができるだけ速いことを望みます
将来のツールはウェブブラウザです
クラウドの仮想PCにもなりえます
それらのPCとコンピュータはできるだけ速くなければなりません
極めて高いシングルスレッドパフォーマンス向けに設計された全く新しいCPUを作りました
信じられないほど高いデータ出力、データ処理が非常に得意で、極限のエネルギー効率を持ちます。世界で唯一LPDDR5を使用するデータセンターCPUです
世界で唯一LPDDR5を使用するデータセンターCPUです。Lisa Amelliquisによるものです
そして
信じられないほど高いシングルスレッドパフォーマンスとワット当たりパフォーマンス
これらのラックと組み合わせるために作りました
自動処理のために。これがGrace Blackwellシステムです。Vera Rubinシステムに注目してください。前回から100%液冷になっています
前回から100%液冷になったことに注目してください
すべてのケーブルがなくなりました。以前は2日かかっていた設置が今は2時間
素晴らしい。製造サイクルタイムが劇的に短縮されます
このスーパーコンピュータはホットウォーター45度で冷却されます
データセンターの負荷を軽減し、冷却に使っていたコストとエネルギーを
システムに使えます。これが秘密の武器です。唯一の
世界で唯一今日構築した第6世代スケールアップスイッチングを持つ企業です
これはEthernetでもInfiniBandでもありません。これはNVLinkです。第6世代NV
Linkです。これを正しく行うのは狂気的に難しく、行うこと自体が狂気的に難しい。チームを非常に誇りに思います
NVLink、完全にクール。これが全く新しいGroqシステムです
NVLink、完全にクール。これが全く新しいGroqシステムです。8つのGroqチップ、LP30です。世界が見たことがない何かです
このシステムは第3世代で、今量産中です
世界が見たのはv1、これは第3世代で今量産中です
世界初のCPOスペクトラムXスイッチです
これも完全量産中です。コパッケージドオプティクスはチップに直接乗り、シリコンに直接インターフェースします。電子がフォトンに変換されてこのチップに直接接続されます。TSMCとプロセス技術を発明しました。今日量産中なのは私たちだけです。COOPと呼ばれます。完全に革命的です。NVIDIAはSpectrum Xで量産中です
このVeraシステムは世界の今日のあらゆるCPUと比べてワット当たり性能が2倍です。量産中です。スタンドアロンのCPUを販売するとは思っていませんでしたが、スタンドアロンCPUが大量に売れています。確実に数十億ドルのビジネスになります。CPUアーキテクトを非常に誇りに思います。革命的なCPUを設計しました。これがCX9です
Vera CPUを搭載し、次のCPU向け新ストレージプラットフォームBlueField 4 STXです。これら4つが、それぞれのラックで、NVLinkラックに接続されています
これは実は皆さんご存知ですが、非常に重くなっています。毎年重くなっているようです。ケーブルが増えているからだと思います。これがNVLinkラックです
この技術を活用して、このケーブルシステムで効率的なデータセンターを作ることができます。Ethernetでも同様にしました。これは256台の液冷ノードを1ラックに収め、これらの素晴らしいコネクタで接続されています
Rubin Ultraです。Rubinが横置きで入るのとは異なり、Rubin UltraはKyberという全く新しいラックに縦置きで入ります。1つのNVLinkドメインに144 GPUを接続できます。Kyberラックです
非常に重い。これが1つのコンピュートノードでKyberラックに縦置きで入ります
接続するのはここです。ミッドプレーン。Kyberラックの4つのNVLinkコネクタが挿入されてこれの一つのノードになります
これらの各ラックが異なるコンピュートノードです。これが驚くべき部分です
これがミッドプレーンです
ミッドプレーンの裏側はケーブルシステムの代わりに
限界があります。銅ケーブルでどこまで信号を送れるかという制限がありますが、今はこのシステムがあります
144 GPUを接続するために。新しいNVLinkです。縦置きでミッドプレーンの裏側に接続し、前面はコンピュート、
NVLinkスイッチ。一つの巨大なコンピュータ
これがRubin Ultraです
先ほど申し上げたように
下ろしましょうか
残りのスライドが必要です。降りてきています
ありがとうJanine。これが練習しないとどうなるかです
練習しないとこうなります。時間をかけていいです、怪我しないでください
ご覧いただきました。基調講演のビデオでしか見られません
昨年のスライドが再び登場します。昨年非常に重要なことをお伝えしたので
再度お伝えする価値があります。これはおそらく将来の
AIファクトリーにとって最も重要なチャートです。世界中のすべてのCEOが
追跡し、深く研究するでしょう。このよりも多次元で複雑ですが、
AIファクトリーのスループットとリターン速度を
研究することになります
ISO電力でのスループットとトークン速度です。それしか電力がないからです
ファクトリーのスループットと
トークン速度を永遠に分析することになります。その分析が
直接売上につながります。今年何をするかが正確に来年の
売上として現れます。このチャートがすべてです。縦軸がスループット、横軸がトークン速度。今日はこれをお見せします
トークン速度を上げられるようになり、モデルサイズが増加し、コンテキスト長が増加するにつれて、入力トークン長がおそらく100,000から数百万へと成長します
入力トークン長と出力トークン長も成長しています
これらすべてが最終的に将来のトークンのマーケティングと価格設定につながります。トークンは新しいコモディティで、すべてのコモディティと同様に変曲点に達し、成熟すると異なるセグメントに分かれます
高スループット低速は無料枠に使えます。次の枠は中間枠、より大きなモデルで確実に高速
より大きな入力コンテキスト長です
それが異なる価格帯を意味します。すべての異なるサービスから見ると、これは無料、無料枠です。最初の枠は100万トークン当たり3ドル、次の枠は6ドルです。この境界を押し広げ続けたいのです。モデルが大きいほど賢く、入力トークンコンテキスト長が長いほど関連性が高い
スピードが高いほど
より長く考えてより多くを繰り返せる、より賢いAIモデル。これは賢いAIモデルについてで、賢いモデルを持つたびに価格を上げられます。これが45ドルで、プレミアムモデルが将来あるかもしれません。プレミアムサービスを
非常に速いトークン速度を提供します。クリティカルパスにいるか、非常に長いリサーチをしているかもしれません。100万トークン当たり150ドルです
大したことではありません。それを実際の数字に変換しましょう
研究者として1日5000万トークンを使うとします。100万トークン当たり150ドルなら、研究チームでも大したことはありません。だからこれが未来だと信じています。AIが向かう方向性で、今日ここにあります
最初はここから始まり、価値を確立し有用性を示し、どんどん良くなっていきます。将来のほとんどが
すべてを包括します。これがHopperです
Hopperはここから始まり、チャートを動かしました。これが50、これが100
Hopperはこのようでした。次世代がより高くなると予想していましたが、これほど高くなるとは思いませんでした。これがGrace Blackwellです。無料枠でスループットを大幅に増加させました
しかし、最も収益化している
サービスでは、スループットを35倍増加させました。これは他のすべての製品と変わりません。ティアが高いほど品質が高く、性能が高く、ボリュームが低い。これは世界の他のどのビジネスとも変わりません。このティアを35倍増加させ、全く新しいティアを導入しました
Grace Blackwellの恩恵。Hopperから大きなジャンプです
これがGrace Blackwellです。リセットしましょう
これがVera Rubinです
すべてのティアで、すべてのティアで、すべてのティアでスループットを増加させました
最高ASPと最も
価値あるセグメントのティアでは10倍増加させました
これが非常に難しい取り組みです。これがNVLink 72の恩恵です。極めて低遅延の恩恵です。極限の協調設計の恩恵で、全エリアをシフトできました
顧客視点では、電力の25%を無料枠に使ったとします
電力の25%を中間枠、25%を高枠、25%をプレミアム枠に。データセンターは1ギガワットしかありません
どう配分するか決めます。無料枠で顧客を引きつけます
これで最も価値ある顧客にサービスを提供します
その組み合わせの積が、このシンプルな例で得られる売上です
Blackwellで5倍の売上を生み出せます
Vera Rubinで5倍。できるだけ早くVera Rubinにするべきです
トークンコストが下がりスループットが上がるからです。さらにもっと欲しいのです。このチャートを振り返ると、このスループットには
膨大なフロップスが必要です。このレイテンシとインタラクティビティには膨大な帯域幅が必要です。コンピュータは極端な量のフロップスと帯域幅を好みません。システムが持てる
チップのサーフェスエリアには限りがあり、高スループットと低遅延の最適化は実は相反します。Groqと組み合わせたときに起きることです
私たちはGroqチームを買収しました
チップ技術をライセンスし、統合するために協力してきました。これがその姿です
最も価値あるティアで性能を35倍増加させます。このシンプルなチャートがNVIDIAがほとんどのワークロードで非常に強い理由を正確に示しています
この領域では
スループットが非常に重要で、NVLink 72が非常にゲームチェンジングです。Groqを追加してもまだ勝てないほど正しいアーキテクチャです
このチャートをはるかに伸ばして、400トークン/秒ではなく1000トークン/秒のサービスが必要だとしたら、NVLink 72は力が尽きてそこに到達できません
帯域幅が足りないのです。ここでGroqが活躍します。押し出すとこうなります。ありがとう
NVLink 72の限界を超えて伸ばせます
それを売上に換算すると
Blackwell比でVera Rubinは5倍。ほとんどのワークロードが高スループットなら
100%Vera Rubinだけでいいでしょう。コーディングや高価値エンジニアリングのトークン生成が多いなら、Groqを追加します。データセンター全体の25%にGroqを追加し、残り75%は100%Vera Rubinです
Groqを追加してVera Rubinの性能と価値をさらに拡張する方法がわかります
Groqが非常に魅力的な理由は、決定論的データフロープロセッサという点です。静的にコンパイルされ、コンパイラがスケジュールします
コンパイラが
計算するタイミングを決定し、データが同時に到着します。これらすべてが事前に静的に行われます
ソフトウェアで完全にスケジュールされます。動的スケジューリングはありません
アーキテクチャは膨大なSRAMで設計され、推論のみを対象としています。この一つのワークロードがAIファクトリーのワークロードです
そして世界が
高速トークンの量を増やし続け、超高速なスマートトークンを生成したいと思うにつれ、この統合の価値はどんどん高まります。2つの極端なプロセッサがあります。1チップ500メガバイト
1つのVera Rubinチップ、1つのRubinチップで288ギガバイトです
Rubinのパラメータサイズを保持するには膨大な数のGroqチップが必要です
さらにそれに伴うKVキャッシュもあります。それがGroqの主流への展開、本格的な離陸を制限していました
Dynamoというソフトウェアで推論を完全に分離させたとしたら？Vera Rubinにとって意味がある仕事をして
オフロードします
デコード生成、帯域幅制限のある遅延が課題の部分をGroqにオフロードします。二つを統合しました
2つの極端に異なるプロセッサを統合。高スループット用と低遅延用。それでも大量のメモリが必要なので、Groqチップを多数追加してメモリを拡張します。想像してみてください
1兆パラメータのモデルはすべてGroqチップに保存する必要があります。しかしNVIDIA Vera Rubinの隣にあるので
すべてのエージェント型AIシステムを処理するために必要なKVキャッシュを大量に保持できます。分離推論というアイデアに基づいています。プリフィルが簡単な部分ですが、
デコードのアテンション部分はNVIDIAのVera Rubinで行います。大量の計算が必要です。フィードフォワードネットワーク部分、デコード部分はトークン生成部分でVera RubinのGroqチップで行います
二つが今日はEthernetで密接に連携し、特別なモードでレイテンシを約半分に削減します
その能力で二つのシステムを統合できます
AI FactoriesのためのDynamoという素晴らしいOSをその上で動かすと、35倍の増加が得られます。世界が見たことのない推論性能の新しいティアも追加されます
これがGroqです
Groqを含むVera Rubinシステム。Groq LP30チップを製造してくれるSamsungに感謝します
全力で製造してくれています。本当に感謝します
Groqチップは量産中で、後半、おそらくQ3に出荷します
Groq LPX
Vera Rubin
これ以上多くの顧客を想像するのは難しいですね
Grace Blackwellが本当に素晴らしい
初期サンプリングはNVLink 72のために非常に複雑でしたが、Vera Rubinのサンプリングは非常に順調で、SatyaがMicrosoft AzureでVera Rubinの最初のラックが稼働していると既にツイートしており、非常に興奮しています
どんどん量産していきます
このシステムを週に何千台も製造できるサプライチェーンを確立しました。実質的にマルチギガワットです
月に数ギガワット分のAIファクトリーをサプライチェーン内で。GB 300ラックを出荷しながらVera Rubinラックも出荷します
完全量産中です
Vera CPUは非常に成功しており、AIがツール使用のためにCPUを必要とし、Vera CPUはそのニーズにまさに最適で、次世代データ処理に信じられないほど優れているからです
Vera CPUは最適です
Vera CPU + CX9とBlueField 4スタックに接続し100%
世界のストレージ業界の100%が私たちと共にこのシステムに参加しています。全員が同じことを理解しているからです
ストレージシステムは激しく使われます
人間がストレージシステムを使っていたからです
人間がSQLを使っていました。しかし今後は
AIがこれらのストレージシステムを使います。保存するのは
QDFで加速されたストレージ、QVSで加速されたストレージ、そして非常に重要なKVキャッシュです
これがVera Rubinシステムです。驚くべきことがあります
わずか2年で1ギガワットのファクトリーでは
わずか2年で1ギガワットのファクトリーで先ほどお見せした数学を使うと
ムーアの法則が与えてくれたのは数ステップです
トランジスタ数をX倍し
フロップス数をX倍し
帯域幅量をX倍するでしょう
しかしこのアーキテクチャでは、トークン生成速度を2,200万から7億へ、350倍の増加です
これが極限の協調設計の力です
垂直に統合・最適化し、水平に開放して誰もが享受できるようにするという意味です
ロードマップを簡単にご紹介します
Blackwellはここで、Rubinの場合はOberonシステムです
Oberonシステムがあります
後方互換性があるので、何も変えずに新しいアーキテクチャで続行できます
旧システム、標準ラックシステムのOberonも利用可能。Oberonは銅スケールアップで、光学スケールアップも使用してNVLink 576に拡張できます
銅スケールアップか光学スケールアップかという議論については、両方やります
KyberでNVLink 144、その後OberonにAfteron
NVLink 72と光学でNVLink 576に移行します
次世代RubinであるRubin Ultraです
Rubin Ultraチップが来ます。テープアウト済みで、全く新しいチップLP 35があります
初めてNVIDIAのNVFP4計算構造を組み込み、さらに数倍の高速化をもたらします
これがOberon、NVLink 72、光学スケールアップで、Spectrum 6世界初のコパッケージドオプティクスを使用し、すべて量産中です
次世代はFeynmanです
Feynmanは新しい
もちろん新しいGPUも、新しいLPUのLP 40も、大きな進歩、信じられないほど素晴らしい新技術があります
NVIDIAとGroqチームのスケールを統合してLP 40を構築します。Rosaという新しいCPUも
Rosalindの略でBlueField 5で次のCPUと接続します
Super Neck。CX 10
Kyberがあります
銅スケールアップです。Kyber CPOスケールアップも。初めて銅とコパッケージドオプティクスの両方でスケールアップします
多くの人が聞いています。Jensenよ、銅はまだ
重要ですか？答えはイエスです
Jensen、光学スケールアップしますか？イエスです
光学スケールアウトしますか？イエスです
エコシステムの全員にとって、もっと多くのキャパシティが必要です
それが重要です。銅のためにもっと多くのキャパシティ、光学のためにもっとキャパシティ、CPOのためにもっとキャパシティが必要です
そのため全員と協力してこの成長レベルの基盤を築いてきました
Feynmanはすべてを持ちます
何か見落としがないか確認します。毎年全く新しいアーキテクチャが来ます
素早く進みましょう
非常に速く。NVIDIAはチップ企業から
AI FactoryまたはAIインフラ企業、AIコンピューティング企業へと変わりました
今は工場全体を
建設しています。多くの電力が
これらのAIファクトリーで無駄になりかねないので、最善の方法で設計したいのです
これらの技術ベンダーのほとんどは互いに会いませんでした。過去は会わなかった、データセンターに来るまで。非常に複雑なシステムを作っているので
仮想空間で会う必要があります。Omniverseを作った理由です
Omniverse DSXワールド。私たち全員が会い、これらのギガワットAIファクトリーを仮想設計できるプラットフォームです。ラック、機械、熱、電気、ネットワークのシミュレーションシステムをエコシステムパートナーの素晴らしいツール企業に統合しました
また稼働中です
グリッドに接続して情報をやり取りし調整できます
グリッド電力とデータセンター電力を適切に節約し、Max Qを使用してシステムを動的に調整します。電力と冷却と様々な技術を無駄なく使います
最適なレートで稼働し大量のトークンスループットを提供します。ここに2倍の改善余地があると確信しています
2倍の改善が今話している規模では膨大です。NVIDIA DSXプラットフォームと呼んでいます。すべてのプラットフォームと同様にハードウェア層、ライブラリ層、エコシステム層があります。見てみましょう
その
史上最大のインフラ建設が進行中です
世界はチップ、システム、AIファクトリーの建設に競い合っており、遅延が1ヶ月あるたびに数十億ドルの損失になります
AIファクトリーの収益はワット当たりのトークン数と等しい
電力制約があるので、使われない1ワットは失われた収益です
NVIDIA DSXはAIの設計・運用のためのOmniverseデジタルツインブループリントです
最大のトークンスループット、回復力、エネルギー効率のためのファクトリーのための
開発者はいくつかのAPIで接続します。物理、電気、熱、ネットワークシミュレーション用のDSX Sim
AIファクトリー運用データ用のDSX Exchange。グリッドとDSX Max Q間の安全な動的電力管理用のDSX Flex。トークンスループットを動的に最大化するMax Q
NVIDIAと機器メーカーのSim対応アセットから始まります
PTC Windchill PLMで管理されます
モデルベースシステムエンジニアリングはDassault Systemsの3Dexperienceで行います
Jacobsがデータをカスタムのomniverseアプリに取り込み設計を完成させます
主要なシミュレーションツールでテストします
外部熱力学にはSiemens Star CCM+を使用します
内部にはCadence Reality
電気にはE-tapとNVIDIAのネットワークシミュレーターDSX Air
Procoreを通じて仮想試運転し、建設時間を短縮します
稼働するとデジタルツインがオペレーターになります。AIエージェントがDSX Max Qと連携してインフラを動的にオーケストレーションします
Phaedraのエージェントが冷却・電気システムを監視します
Max Qにシグナルを送り、コンピュートスループットとエネルギー効率を継続的に最適化します
Emerald AIエージェントがライブのグリッド需要とストレスシグナルを解釈します
電力を動的に調整します
DSXでNVIDIAとエコシステムパートナーは世界中でAIインフラを急いで構築しています
極限の回復力、効率性、スループットを確保しながら
素晴らしいですよね
Omniverseは地球から始まり世界のデジタルツインを保持するために設計されました
あらゆるサイズのデジタルツインを保持します
素晴らしいエコシステムパートナーがいます。皆さんに感謝します
これらの企業は私たちの世界に全く新しく加わりました
2年前には多くの皆さんを知りませんでした
今は非常に密接に協力して取り組んでいます
史上最大の
コンピュータを構築し、惑星規模で実現するために
NVIDIA DSXは私たちの新しいAIファクトリープラットフォームです
この話にはほとんど時間をかけません。しかし宇宙に行きます
すでに宇宙に進出しています
Thorは放射線認証済みで衛星に搭載されています
将来は衛星からのイメージング処理を行います
宇宙にデータセンターを建設します。もちろん非常に複雑です
Vera Rubin Space 1という新しいコンピュータをパートナーと開発中で、宇宙に持ち出して宇宙にデータセンターを作ります
宇宙では
伝導も対流もなく、放射のみです。宇宙でこれらのシステムを冷却する方法を見つけなければなりません。多くの優秀なエンジニアが取り組んでいます
新しいことについてお話しします
ということで
Peter Steinbergがここにいます。彼はソフトウェアを書きました
Open Clawと呼ばれます。どれほど成功するかわかっていなかったかもしれませんが、重要性は深いものです。Open Clawは人類史上最もポピュラーなオープンソースプロジェクトでナンバーワンになり、わずか数週間でそれを成し遂げました
それは超えました
Linuxが30年かかったことを超えました。それほど重要です。うまくいくでしょう
これがやることです。サポートを発表します。簡単にご説明します。これだけ入力します
これをコンソールに入力するとOpen Clawを見つけてダウンロードしてエージェントを構築します
後はやってほしいことを言うだけです
Open Clawを見てみましょう。Andre Karpathyが「Research」というものを立ち上げました。非常に重要です。AIエージェントにタスクを与えて寝ると、夜中に100回実験して効果があるものは残し、ないものは削除します
このツールが人々にできることを本当に好きです。60歳の父親がインストールしたそうです。マシンをBluetoothでOpen Clawに接続してウェブサイト全体の自動化をしました
注文を受けるための
ロブスターを待つ何百人もの行列ができていました
Open Claw、Open Clawを使ってOpen Clawを作れる。誰もがOpen Clawについて話しています
信じられないことにすでにClawConがあります
素晴らしい、素晴らしい、今では
Open Clawが何であるかを効果的に説明します。皆さんが理解できるように
考えてみましょう
何が起きたか。Open Clawとは何か。それはエージェントです。エージェント型システムで呼び出し
大規模言語モデルに接続します。まずリソースを管理します
ツールにアクセス、ファイルシステムにアクセス、大規模言語モデルにアクセスできます
スケジューリングができ、cronジョブができ、問題を分解できます
与えられたプロンプトをステップバイステップに分解し、他の
サブエージェントを生成して呼び出せます。IOがあり、どんなモダリティでも話せます。手を振れば
理解します。どんなモダリティでも話せます。メッセージを送り、テキストを送ります
メールも送れます。IOがあります。他に何があるか。つまり
実はOSです。オペレーティングシステムを表現するのと同じ構文を使いました
Open Clawはエージェント型コンピュータのオペレーティングシステムを基本的にオープンソース化しました
WindowsがパーソナルコンピュータをPC時代に可能にしたのと何ら変わりません
Open Clawがパーソナルエージェントを作ることを可能にしました。その意味は
信じられないほど大きいです。まず採用が何かを物語っています
それ自体が。しかし最も重要なのはこれです。すべての企業が今気づいているように
すべての企業、すべてのソフトウェア企業、すべてのテクノロジー企業にとって
CEOへの問いは、Open Claw戦略は何かということです。Linuxが必要だったように
インターネットを始めたHTTP・HTML戦略が必要だったように
モバイルクラウドを可能にしたVernettiの戦略が必要だったように
今日世界中のすべての企業がOpen Claw戦略を必要としています
エージェント型システム戦略。これが新しいコンピュータです
これは興奮する部分です
これがOpen Claw前のエンタープライズITです
エンタープライズITの仕組みについて先ほど触れました
データセンターと呼ばれる理由は、これらの大部屋
これらの大きなビルがデータ、人々のファイルを
ビジネスの構造化データを保持していたからです
ツールを持つソフトウェアを通過し、記録システム
そこにコード化されたあらゆるワークフローを通過し
人間が使うツール、デジタルワーカーが使うツールになります
それが古いIT業界です
ツールを作るソフトウェア企業、ファイルの保存
GSIのコンサルタントたち
企業がこれらのツールを使って統合する方法を見つけます
これらのツールはガバナンス、セキュリティ、プライバシー、コンプライアンスに非常に価値があり
そのすべてが引き続き真実です
Post-Open Claw、Post-エージェント型、これがどうなるかです
これが非常に重要な部分です
すべてのIT企業、すべての企業、すべてのSaaS企業が
すべてのSaaS企業がITになり
すべてのSaaS企業がGaaS（Generate-as-a-Service）企業になります
すべてのSaaS企業がGaaS企業になります
GaaS企業、間違いない
すべてのSaaS企業がエージェントas-a-Service企業になります
素晴らしいのはこれです
Open Clawが業界に与えてくれたのは
ちょうど必要な時に正確に必要なものを与えてくれました
Linuxがちょうどいいタイミングでいいものをくれたように
Kubernetesがちょうどいいタイミングで現れたように。HTMLが現れたように
このオープンソーススタックを手に取って何かするように業界に呼びかけています。ただ一つの問題があります
企業ネットワーク内のエージェント型システムは機密情報にアクセスできます
コードを実行でき、外部と通信できます。声に出して言いましょう
考えてみてください。機密情報にアクセス、コード実行、外部通信。もちろん
従業員情報、サプライチェーン、財務情報などの機密情報に
アクセスして外部に送信できます。明らかにこれは許可できません。そこで
Peterと協力し、世界最高のセキュリティとコンピューティングの専門家を集め
Peterと協力してOpen Clawをエンタープライズセキュアかつエンタープライズプライベートにしました
セキュリティ対応にしました。これを
NVIDIA Open Clawリファレンス、Open NemoClaw、Open Clawのリファレンスと呼び、エージェント型
ツールキットがあります。最初の部分はOpen Shellという技術でOpen Clawに統合されました。今は
エンタープライズ対応です。このスタックをNemoClaw参照設計と呼んでいます
NemoClawというリファレンススタックでダウンロードして試せます。世界のSaaS企業のポリシーエンジンに接続できます。ポリシーエンジンは非常に重要です。NemoClawまたはOpen ShellのOpen Clawがそのポリシーエンジンを実行できます。ポリシーがあり、ネットワークガードレールがあります
プライバシールーターがあり、会社内でClawが実行されるのを保護して安全に実行できます。エージェント型システムにいくつか追加し、最も重要なのは自分の
カスタムClawを持つことです。これがNVIDIAのオープンモデルイニシアチブで、最前線にいます
AIモデルのすべてのドメインで最前線にいます。言語、生物学、コンピュータグラフィックス、コンピュータビジョン、音声など。自動車向けNemoTron、デジタル生物学向けBioNemo、AI物理向け、すべてのドメインで最前線にいます。世界は多様で単一のモデルではすべての産業に対応できません
オープンモデルは世界で最大かつ最も多様なAIエコシステムの一つです。言語、ビジョン、生物学、物理、自律システムにわたる約300万のオープンモデルが専門ドメインのAI構築を可能にします。NVIDIAはオープンソースAIの最大のコントリビューターの一つで、6つのオープンフロンティアモデルファミリー、トレーニングデータのレシピとフレームワークをリリースして開発者が新しい技術を採用しやすくしています
すべてのファミリーのトップモデルが登場します。言語、視覚理解、RAG、安全、音声のためのNemoTron推論モデル。聞こえますか？はい聞こえます。Physical AI世界生成と理解のためのCosmosフロンティアモデル。世界初の思考・推論自動運転AI、Alpamayo
汎用ロボットのためのGroupフォンデーションモデル。生物学、化学、分子設計のためのBioNemoオープンモデル。AI物理に基づく気象・気候予測のためのEarth 2モデル。NVIDIAオープンモデルは研究者と開発者に専門ドメインでAIを構築・展開するための基盤を提供します
私たちのモデルは
ありがとう
私たちのモデルは皆さんにとって価値があります。なぜなら第一にリーダーボードのトップにある世界クラスだからです。しかし最も重要なのは、私たちが取り組みをやめないということです。毎日取り組み続けます。NemoTron 3にはNemoTron 4が続き、Cosmos 1にはCosmos 2が続きます。Groupは第2世代へ。これらのモデルを発展させ続けます
垂直統合
水平オープンで皆がAI革命に参加できるように。言語モデルはリーダーボードでトップ、音声と世界モデルも、人工汎用ロボティクスも、自動運転も、推論も。そして最も重要なこれ、NemoTron 3
Open Clockで。NemoTron 3とOpen Clockです。トップ3を見てください
世界で3つの最高のモデルがあります。最前線にいます。また
すべての人がファインチューニングしてポストトレーニングできる基盤モデルを作りたい
必要なインテリジェンスに正確に合わせられます。これがNemoTron 3 Ultraで、世界で最高の
ベースモデルになります。すべての国が主権AIを構築できます
非常に多くの企業と協力しています。今日最も興奮することの一つを発表します
Nemotron Coalitionです。非常に専念しています
数十億ドルのAIインフラに投資してきました。推論などのすべてのライブラリのためのコアエンジンを開発するために
世界のすべての産業を活性化するAIモデルを作るためにも
世界のすべての産業を活性化するAIモデルを
主に
言語モデルは非常に重要です。人間の知性がなぜ重要でないことがあるのでしょうか
しかし世界の異なる産業、異なる国では
独自のモデルをカスタマイズできる能力が必要です。ドメインが
生物学から物理、自動運転から汎用まで根本的に異なります
ロボティクスと人間言語で、すべての地域と協力する能力があります
ドメイン固有の、異なる言語を作るために
NemoTron 4をさらに素晴らしくするためのコアリションを発表します
そのコアリションには素晴らしい企業があります。Black Forest Labs（イメージング会社）、Cursor
有名なコーディング会社で多く使っています。LangChain（カスタムエージェント作成で10億ダウンロード）
Mistral、Arthur（ここにいると思います）。素晴らしい企業。Perplexity（ここにいると思います）
カスタムアイデンティティモデルの作成は現在のAIテクノロジー業界に非常に似ています
Perplexity、本当に使ってください。皆さん使ってください
非常に優れています。マルチモーダルエージェント型システム、Reflection、
インドのSarvam、Thinking Machine、Miramamaratiのラボ
素晴らしい企業が参加しています
すべてのエンタープライズ企業が
世界中のすべてのソフトウェア企業が
エージェント型システムとエージェント戦略を必要としていると言いました
Open Claw戦略が必要です。皆さんも同意しています
NemoとNemoClaw参照設計を統合するために
NemoClaw参照設計、
NVIDIAのエージェント型AIツールキット、
そしてもちろんすべてのオープンモデルと統合するために皆さんと協力しています
非常に多くあります。皆さん全員と協力しています
感謝しています。これが私たちの瞬間です
これは再発明です。これはルネサンスです
エンタープライズITのルネサンスです
2兆ドル産業が
マルチ兆ドル産業になります
人々が使うツールを提供するだけでなく
専門ドメインで特化したエージェントを提供します
私たちが専門的で、レンタルできるエージェントです
将来、会社のすべてのエンジニアが
年間トークン予算を持つことになると想像できます
年間数十万ドルの基本給をもらいます
その上に半分くらいを
トークンとして与えて10倍にしてあげます
もちろんそうします
今やシリコンバレーの採用ツールの一つになっています
この仕事に何トークンが付いてきますか？
理由は明確です
トークンにアクセスできるすべてのエンジニアがトークンを使えます
より生産的になれます。トークンは、ご存知の通り
AI FactoriesによってすべてのみなさんとNVIDIAが
協力して構築されます。今日のすべてのエンタープライズ企業は
ファイルシステムとデータセンターの上に乗っています
未来のすべてのソフトウェア企業はエージェント型になり
トークン製造者になります。エンジニアのためのトークンユーザーとなり
顧客全員のためのトークン製造者になります
Open Classというイベント
Open Callというイベントを過小評価できません
これはHTMLと同じくらい重大なことです
これはLinuxと同じくらい重大なことです
今や世界クラスのオープンエージェント型フレームワークがあります
全員がOpen Class戦略を構築するために使えます
NemoClaw、NemoClawという参照設計を作りました
全員が使えます。最適化されており、高性能で
安全でセキュアです
エージェントについて言えば
エージェントは知覚し、推論し、行動します
今日私が話してきた世界のほとんどのエージェントはデジタルエージェントです
デジタル世界で行動します。推論し、ソフトウェアを書きます
すべてデジタルです。しかし長い間取り組んできたのが
物理的に具現化されたエージェントです。ロボットと呼んでいます
ロボットが必要とするAIはPhysical AIです。いくつかの大きな発表があります
少し紹介します
110のロボットがここにいます。世界中のほぼすべての企業で
ロボットを作っていてNVIDIAと協力していない企業は一つも思いつきません
3つのコンピュータがあります。トレーニングコンピュータ、
合成データ生成とシミュレーションコンピュータ、そしてもちろんロボット内部の
ロボティクスコンピュータです
必要なすべてのソフトウェアスタックがあります。支援するAIモデルも
これらすべてがロボット自体に統合されています
世界中のエコシステムに統合されています
SiemensからCadenceまで素晴らしいパートナーが
どこにでもいます
今日多くの新しいパートナーを発表します
ご存知の通り、自動運転車に長く取り組んできました
自動運転のChatGPTの瞬間が来ました
自動的に自律的に車を運転できることを知っています
今日はNVIDIAのRoboTaxi対応の
4つの新しいパートナーを発表します
ready platform.
BYD、Hyundai、
Nissan、Geely、合わせて
毎年1,800万台の車を製造しています
以前からのパートナーであるMercedesと共に
Toyota、GM、
将来のRoboTaxy対応車の数は
信じられないほどになります。Uberとの大きなパートナーシップも発表します
複数の都市で展開します
これらのRoboTaxi対応車両をネットワークに接続します
多くの新しい車があります
ABB、Universal Robotics、KUKA、
非常に多くのロボット企業がここにいます
Physical AIモデルを実装するために協力しています
シミュレーションシステムに統合し
世界中の製造ラインにこれらのロボットを展開できます
Caterpillarもここにいます
T-Mobileもここにいます。将来の電波塔が
NVIDIA Aerial AI RANになるからです。ロボティクス電波塔に
なります。交通を推論し、ビーム形成を調整して
エネルギーを最大限節約し、忠実度を最大限高められます
ここに多くのヒューマノイドロボットがいますが、お気に入りの一つが
Disneyのロボットです。いくつかのビデオを見せましょう
まずこれを見てください。物理AIの初のグローバル展開がここにあります
自動運転車です。NVIDIA Alpamayoで、車が推論力を持ちます
様々なシナリオで安全かつ賢く動けます
車に行動を実況させました。右車線に変更してルートを進みます
意思決定を説明させました。自分の車線に二重駐車の車があります
回り込みます。指示に従います。「Mercedes、少し速くして」「了解、速くします」
これがPhysical AIとロボティクスの時代です
世界中で、開発者があらゆる種類のロボットを構築しています
しかし現実の世界は非常に多様で予測不可能で、エッジケースに満ちています
実世界のデータはすべてのシナリオをトレーニングするには不十分です
AIとシミュレーションから生成されたデータが必要です。ロボットにとって、計算量がデータです
開発者はインターネット規模の動画と人間のデモンストレーションでワールドフォンデーションモデルを事前トレーニングし
モデルの性能を評価してポストトレーニングに向けて準備します
古典的・ニューラルシミュレーションを使用して、大規模な合成データを生成し、スケールでポリシーをトレーニングします
開発者を加速するために、NVIDIAはロボットのトレーニング・評価・シミュレーション向けにオープンソースのIsaac Labを構築しました
拡張可能なGPU加速微分可能物理シミュレーションのためのNewton
ニューラルシミュレーションのためのCosmosワールドモデル
ロボットの推論とアクション生成のためのGrootオープンロボティクスフォンデーションモデル
十分な計算量があれば、どこの開発者でもPhysical AIのデータギャップを埋められます
Paritas AIはNVIDIA Isaac LabでOR室アシスタントロボットをトレーニングし、NVIDIA Cosmosワールドモデルでデータを倍増させています
Skilled AIはIsaac LabとCosmosを使ってSkilledAIブレインのポストトレーニングデータを生成しています
強化学習を使って数千バリエーションでモデルを強化しています
HumanoidはIsaac Labを使って全身制御と操作ポリシーをトレーニングしています
Hexagon RoboticsはIsaac Labをトレーニングとデータ生成に使っています
FoxconnはIsaac LabでGroupモデルをファインチューニングしています
Noble Machinesも同様です
Disney ResearchはNewtonとIsaac Lab内のKaminoフィジクスシミュレーターを使って
すべてのユニバースのキャラクターロボットでポリシーをトレーニングしています
（笑い声）
レディースアンドジェントルメン、Olafです！
雪だるまが通りますよ。失礼します
Newtonが機能しています。すごい
Omniverseも機能しています。Olaf、調子はどうですか？
あなたに会えて今とても幸せです。知っています
コンピュータをあげたから。Jetsonです
え？お腹の中にあります
すごくなりますね
Omniverseの中で歩き方を学びました
歩くのが大好きです
トナカイに乗って美しい空を見上げるよりずっと良いですね
NewtonソルバーとNVIDIA Warpを活用した物理のおかげです
DisneyとDeepMindと共同開発し、あなたが
物理世界に適応できるようになりました。見てください
言うのを忘れていました。それほど賢いのです
雪だるまです。雪の百科事典ではありません
想像してみてください。これがDisneylandの未来でしょうか？
これらのロボット、これらのキャラクターが歩き回っています。でも正直に言うと、もっと背が高いと思っていました
こんなに小さな雪だるまは見たことがないですね。そうでしょ？
ちょっと待って。手伝ってもらえますか？
やったー！雪だるまです
やったー！
こんにちは？誰かいますか？
すべてに使えるAIスタック、5層ケーキを一緒に食べよう。この瞬間は明るく
道は明確。オープンモデルが導いてくれた。データが足りなければ争いはなく
計算でさらに生成し、欠陥なく学ぶロボット、スケーリング則を燃やし続け
未来はここに。さあ来て見てください。GTCへようこそ